# REACT STUDY 24/01/03
클라이언트 사이드 프레임 워크 client- side javascript framework

최신 자바스크립트 프레임워크는 일기,가계부,음악스트리밍,영화감상등 이런 기능을 하는것으로 프레임워크란 소프트웨어 구축방법에 대한 기능을 제공하는 라이브러리를 뜻합니다.

- 프레임워크의 종류
    - Angular -> Google의 Angular팀이 개발후 2016년에 공식 출시한 프레임워크(type script)
    - Vue -> AngularJS 프로젝트에서 기반하여 Evan You가 2014년 출시한 프레임워크(HTML)
    - React -> Facebook 에서 2013년 출시한 프레임 워크.(JSX)
    - Jquery -> John Resig에 의해 2006년 개발되어 공식 발표된 DOM 이벤트 처리를 간편하게 해주는 프레임워크(HTML)

- 리액트 React 란?
    - 전세계적으로 인기있는 프론트엔드 자바스크립트 라이브러리입니다.
    
    리액트를 사용하면 빠르고 효율적이며 유지 보수가 쉬운 UI를 개발할 수 있습니다.
    싱글 페이지 애플리케이션 ~ 모바일 애플리케이션 ~ 웹개발 등에 폭넓게 사용합니다.

    리액트의 장점
    1. 가상DOM사용 : 실제 DOM이 아닌 가상 DOM 사용으로 성능, 효율성 향상
    2. 컴포넌트 기반 : 재사용성이 높고 유지보수가 쉽다.
    ** 3. 활발한 커뮤니케이션 : 전세계적으로 많은 개발자가 사용하여 다양한 라이브러리와 도구가 제공되어 개발생산성이 올라간다. **

    리액트의 단점

    1. 신입 개발자라면 학습하기 쉽지 않다.
    2. 기존 CSS와 명령 및 구축방식이 달라 스타일링이 어렵다.
    3. 데이터모델링 기능이 별도로 지원되지 않아 별도의 라이브러리 또는 프레임워크를 사용하여 구현해야한다.
    4. 상태관리의 복잡도 증가로 인한 나이도 급 상승

- 웹 개발에서 사용되는 접근 방식 개념이 이해하기

    - SSR(Sever Side Rendering)

    클라이언트 요청 시 전통적인 방식으로 (서버)에서 HTML을 생성해 브라우저(클라이언트)로 전송한다. 
    초기 로딩속도는 빠르나 페이지로 이동할떄마다 HTML을 생성해 최종적으로 렌더링 속도가 느려질수 있다.
    
    - CSR(Client Side Rendering)

    초기 로딩속도가 빠르고 상호작용할때마다 필요한 부분만 업데이트되어 빠른 사용자 경험이 가능하다.
    자바스크립트가 많은 웹앱같은 경우는 자바스크립트 로딩파일이 많으므로 SSR에 비해 느릴수 있다.
    초기 HTMl은 서버에서 제공하고 추가 콘텐츠는 자바스크립트를 통해 렌더링된다.

    - SPA(Singgle Page Application)

    초기에 모든 동적 리소스를 로드하고 이후 필요한 데이터만 비동기적으로 불러와 동적으로 처리한다.
    동기적 - 페이지를 이동할때마다 처음부터 끝까지 읽는것
    비동기적 - 페이지를 이동할때마다 필요한 데이터, 달라지는것만 읽는것

SSG(Static Site Generation) 정적 사이트 - 정적인 컨텐츠만 미리 불러와 읽는다. 

## Node JS 설치하기
* 설치 완료 후 `window+R` -> `cmd`
* `node -v`, `npm -v` 설치 버전 확인


## 여러개의 자바스크립트 파일을 실행, 관리하는 단위 Package
하나의 프로젝트에서 여러 자바스크립트 파일을 Nodejs를 이용해 실행할 때는 패키지 형태로 구성한다.

## Component 
    - 컴포넌트 기반의 Ui라이브러리(Component-Based UI Li-brary)
    페이지 기반 모든 요소 나눠서 개발후 완선된 컴포넌트를 조립하여 페이지 구성
    웹서비스를 개발할 떄는 컴포넌트 여러개 생성 & 조합하려 제작하게 된다

    - 성능저하를 최소화한 Virtual DOM(가상 돔)
    컴포넌트 변경 > 가상DOM Update > 컴포넌트 변경 > 가상DOM Update > ... > 실제 DOM Update